C o v i d i X
Дизайн-документ
















































1. Общее описание проекта        9
1.1 Core gameplay        10
1.2 User story        11
1.3 USP        11
1.4 Цель проекта        11
1.5 Целевая аудитория        11
1.6 Информация о заказчике        11
1.7 Термины        11
2. Игровые механики        12
2.1 Ресурсы        12
2.1.1 Общие черты        12
2.1.1.1 Изобаржение        12
2.1.1.1.1 Спрайт        12
2.1.1.1.2 Анимация        12
2.1.1.2 Физика        12
2.1.1.2.1 Коллайдер        12
2.1.1.2.2 Столкновения        12
2.1.1.3 Эффект/воздействие        12
2.1.2 Перечень ресурсов        12
2.1.3 Инвентарь        13
2.3 Сущности        13
2.3.1 Общие свойства        13
2.3.1.1 Управление        13
2.3.1.1.1 Сенсорный экран/мышка        13
2.3.1.1.2 Клавиатура        14
2.3.1.1.3 Передвижение персонажа        15
2.3.1.2 Камера        15
2.3.1.3 Скорость передвижения        15
2.3.1.4 Здоровье        15
2.3.1.5 Смерть        15
2.3.1.6 Изображение        16
2.3.1.6.1 Спрайт        16
2.3.1.6.2 Анимации        16
2.3.1.7 Физика        16
2.3.1.7.1 Коллайдер        16
2.3.1.7.2 Столкновения        16
2.3.2 Превращение        16
2.3.3 Выстрелы из шприца        17
2.3.3.1 Изображение        17
2.3.3.1.1 Спрайт        17
2.3.3.1.2 Анимация        17
2.3.3.2 Направление выстрела        17
2.3.3.3 Дальность выстрела, баллистика        17
2.3.3.4 Скорость снаряда        17
2.3.3.5 Дилей и кулдаун        18
2.3.3.6 Столкновения        18
2.3.3.6.1 Препятствие        18
2.3.3.6.2 Человек        18
2.3.3.6.3 Вирус        18
2.3.3.7 Урон        19
2.3.4 Столкновение людей и вирусов        19
2.3.4.1 Вирус и больной/здоровый человек        19
2.3.4.2 Вирус и человек с иммунитетом        19
2.3.5 Все сущности        19
2.2 Эффекты        20
2.2.1 Болезнь        20
2.2.2 Лечение        21
2.2.3 Излечение        21
2.2.4 Иммунитет        22
2.2.5 Терминальная стадия        22
2.4 Команда и роли        23
2.4.1 Состав команды        23
2.4.1.1 Командир        23
2.4.1.2 Участники        23
2.4.2 Членство        24
2.4.2.1 Открытость-закрытость        24
2.4.2.2 Вступление        24
2.4.2.3 Выход        24
2.4.2.4 Оповещение        24
2.4.2.5 Игра без команды        24
2.4.3 Рейтинг        24
2.4.5 Расформирование команды        24
2.4.6 Поиск команды        24
2.5 Здания        24
2.5.1 Общие черты        25
2.5.1.1 Изображение        25
2.5.1.1.1 Спрайты        25
2.5.1.2 Физика        25
2.5.1.2.1 Коллайдер здания        25
2.5.1.2.2 Коллайдер двери        25
2.5.1.3 Превращение        25
2.5.1.4 Эффект        25
2.5.1.3 Внутреннее помещение        25
2.5.1.4 Вместимость        25
2.5.1.5 Выход из здания        25
2.5.2 Все здания        26
2.5.3 Механика больницы        27
2.5.4 Механика института        28
2.6 Игровая карта        28
2.6.0 Слои        28
2.6.1 Улица        29
2.6.1.1 Препятствия        29
2.6.1.2 Горы        29
2.6.1.3 Смертоносный туман        29
2.6.1.4 Открытая зона        29
2.6.1.5 Точки спавна заний и препятствий        30
2.6.1.6 Область спавна        30
2.6.1.7 Область дислокации        30
2.6.1.8 Точка ресурса        30
2.6.1.9 Труп        30
2.6.2 Шаблоны карт        30
2.6.3 Генерация        31
2.6.3.1 Пуантилистическая генерация        31
2.6.3.2 Областная генерация        32
2.6.4 Мини-карта        33
2.6.4.1 Отображение игрока        33
2.6.4.2 Режимы отображения        34
2.6.4.2.1 Только люди        34
2.6.4.2.2 Только вирусы        34
2.6.4.2.3 Больнички, убежища, вакцины        34
2.6.4.3 Область отображения        34
2.6.4.3.1 Мини-карта        34
2.6.4.3.2 Развернутая карта        34
2.6.4.4 Радар тумана        34
2.7 Раунд        35
2.7.0 Проверка версии        35
2.7.1 Подготовка к раунду        35
2.7.1.0 Генерация названия раунда        35
2.7.1.1 Этап присоединения        36
2.7.1.2 Защита от дисбаланса        36
2.7.2 Начало игры        36
2.7.3 Проведение раунда        36
2.7.3.1 Таймер        36
2.7.3.1.1 Геймплейная временная ступень        37
2.7.3.1.2 Решающая временная ступень        37
2.7.3.1.3 Временная ступень открытия института        37
2.7.4 Итоги        37
2.7.4.1 Подведение итогов        37
2.7.4.1.1 Влияние на рейтинг        38
2.7.4.2 Публикация в соцсетях        38
2.8 Чат        38
2.8.1 Виды чатов        38
2.8.2 Фильтр        39
2.8.3 Жалобы        39
2.9 Игрок        39
2.9.0 Игра без регистрации        39
2.9.1 Регистрация        39
2.9.1.1 Регистрация через соцсети        39
2.9.2 Рейтинг        40
2.9.3 Услуги        40
2.9.4 Удаление аккаунта        40
2.10 Уведомления        40
2.10.1 Пуш-уведомления        40
2.10.1.1 Уведомления сервиса        40
2.10.1.12 Уведомления игроков        41
2.11 Настройки        41
2.11.0 Сохранение        41
2.11.1 Звук и музыка        41
2.11.2 Язык        41
2.11.3 Уведомления        41
2.11.4 Настройки профиля        42
2.12 Приглашение в игру        42
2.13 Общий рейтинг        42
3. Баланс и экономика        42
3.1 Боевая система        42
3.1.1 Раунд        43
3.1.1.1 Таймер        43
3.1.1.2 Генерация        44
3.1.1.3 Итоги        45
3.1.2 Человек        46
3.1.2.1 В больнице        46
3.1.3 Вирус        46
3.1.2.1 Вирус-убийца        47
3.1.4 Смертоносный туман        47
3.1.5 Эффекты        48
3.1.6 Здания        49
4. Монетизация        50
4.1 Реклама        50
4.2 Услуги сервиса        50
5. UI\UX        50
5.0 Сценарий запуска        51
5.1 Сплэш-скрин        51
5.2 Загрузка        51
5.3 Обучение        52
5.4 Вход/регистрация        52
5.4.1 Регистрация через соцсети        52
5.4.1.1 Всплывающее окно        52
5.5 Меню        52
5.5.1 Главный экран        52
5.5.1.1 Пригласить друзей        54
5.5.1.3 Уведомление результата матча        54
Текст результата матча        54
5.5.2 Рейтинг        54
5.5.3 Подготовка к раунду        55
5.5.4 Команда        56
5.6 Раунд        58
5.6.1 Игровой процесс        58
5.6.1.1 Общие элементы        58
5.6.1.2 Элементы человека        59
5.6.1.3 Элементы вируса        59
5.6.1.4 Наблюдателя        59
5.6.2 Игровое меню        60
5.6.3 Выбор жертвы в больничке        60
5.6.4 Результат        60
5.7 Настройки        61
5.8 Полная версия игры        63
6. Панель администратора        65
6.1 Ресурсы        65
6.1.1 Список ресурсов        65
6.1.2 Настройка ресурса        66
6.2 Настройки камеры и миникарты        66
6.3 Сущности        67
6.3.1 Список сущностей        67
6.3.2 Человек        67
6.3.3 Вирус        67
6.3.4 Человек в больничке        68
6.3.5 Человек в убежище        68
6.4 Эффекты        68
6.4.1 Список эффектов        68
6.4.2 Базовые эффекты        69
6.4.3 Изменение эффекта        70
6.5 Здания        70
6.5.1 Список зданий        70
6.5.2 Больничка        70
6.5.3 Убежище        71
6.6 Смертоносный туман        71
6.7 Защита от дисбаланса        71
6.8 Запрещенные ругательства        72
6.9 Поступающие жалобы        72
6.10 Напоминания о заходе в игру        72
6.11 Предложения        73
6.11.1 Список предложений        73
6.11.2 Покупка игры        73
6.12 Ограничения по раундам        74
6.13 Реклама        74
6.14 Информация для отправки в соцсети        74
6.15 Список игроков        75
6.16 Список команд        76
6.16.1 Изменение команды        76
6.17 Словарь        77
6.18 Победа и поражение        77
6.19 Текст приглашения        77
7. AI        79
7.1 Люди        79
7.1.1 На карте        79
7.1.2 В больничке        79
7.2 Вирусы        80
7.2.1 На карте        81
7.2.2 Рядом с больницей        82
7.2.3 Выбор жертвы в больнице        82
8. Сюжет        82
9. Графическая часть        83
9.1 Графические референсы        84
9.2 Анимации        84
9.2.1 Люди        85
9.2.2 Вирусы        86
9.2.3 Прочее        87
10. Саунд-дизайн        87
10.1 Саундтреки        88
10.2 Звуковое сопровождение        88
11. Технические требования        90
12. Архитектура        90
12.1 Регистрация и вход        91
12.2 Сохранение данных        92
12.3 Проведение раунда        93
12.3.1 Отправка данных        93
12.3.2 Обработка данных        93
12.3.3 Подведение итогов        94
12.4 Монетизация, услуги, покупки        95
12.4.1 Покупки        95
12.4.2 Восстановление покупок        97
13. Локализация        97
13.1 Русская        98
13.2 Английская        98
14. Обучение        98
15. Общение с заказчиком        100
________________
1. Общее описание проекта
Название проекта: CovidiX
Жанр: Аркада, Разновидность королевской битвы
Движок: Unity
Платформа: Android, iOS, соцсети (ВК, FaceBook, OK).
Ориентация: Альбомная
Игровой движок: Unity
Локализация: Русская, Английская
Формат: Изометрическое 2D, вид сверху 
Режим игры: Массовый многопользовательский
Архитектура: Поддерживает массовую многопользовательскую игру между пользователям как мобильных устройств, так и сервисов ВК, Одноклассники и Facebook.
1.1 Core gameplay
  

Схема 1.1 Core Gameplay


Каждую минуту стартует новый раунд игры (частота старта раундов настраивается в настройках игры). Перед началом раунда, пользователь выбирает сторону, за которую он будет играть этот раунд - за людей или за вирус. Пока идет выбор - на экране игроков показывается таймер, отсчитывающий время до начала раунда. 
Игра проходит на массовых картах до 10 000 игроков, разделенных на зоны. Одновременно могут участвовать игроки  с любых устройств, поддерживаемых игрой, а также из социальных сетей vk, fb, ok. Для каждого языка формируется своя карта. 
1.2 User story
* Игрок заходит в игру/регистрируется/продолжает без регистрации
* Создает свою команду/присоединяется к существующей команде/играет сам по себе
* Присоединяется к раунду
* Выбирает сторону
   * Вирус
      * Охотится на людей на охотничьих угодьях 
      * Охраняет стратегически важные объекты
      * Заражает людей 
   * Человек
      * Пытается выжить 
      * Добывает ресурсы
      * Уничтожает вирусы
      * Собирает камни-миметики
   * Все
      * Стараются держаться подальше от тумана
* Побеждает/проигрывает
1.3 USP
        На данный момент не существует качественных аркадных/экшн-проектов на рынке игропрома, касающихся острой темы текущего положения в мире по новой коронавирусной инфекции.
1.4 Цель проекта
        Целью проекта является концентрация внимания людей на том, что нарушение режима самоизоляции и непринятие надлежащих мер для сдерживания инфекции могут привести к серьезным последствиям
1.5 Целевая аудитория
        Целевой аудиторией проекта являются пользователи соцсетей 12-50 лет.
1.6 Информация о заказчике
@alex_mio - телеграмм заказчика
1.7 Термины
        Коллайдер - программный компонент, определяющий форму физического тела для последующих расчетов столкновений.
2. Игровые механики
2.1 Ресурсы
        Ресурсы - это стратегически важные предметы, помогающие одной или нескольким сторонам приобрести преимущество и взять верх в игре.
2.1.1 Общие черты
2.1.1.1 Изобаржение
        2.1.1.1.1 Спрайт
        Большинство ресурсов представлено одним спрайтом. Однако поддерживаются и анимации.
        2.1.1.1.2 Анимация
        Для некоторых может быть создана анимация. 
2.1.1.2 Физика
        2.1.1.2.1 Коллайдер
        Каждый из ресурсов имеет коллайдер, который имеет границы, повторяющие изображение ресурса, к которому коллайдер применен, либо приближенно описывающие форму ресурса.
        2.1.1.2.2 Столкновения
        Ресурсы ввиду наличия коллайдера при индивидуально определенных условиях поддерживают столкновения с некоторыми игровыми сущностями. Если все условия выполняются, ресурс оказывает/накладывает эффект на того, кто с ними столкнулся. После чего ресурс удаляется с игрового поля.
2.1.1.3 Эффект/воздействие 
        Ресурсы накладывают на столкнувшегося с ними какой-либо эффект либо оказывают воздействие.
2.1.2 Перечень ресурсов
Название
	Описание
	Может быть подобран
	Ограничения на стак
	Техническая особенность
	Вакцина
	Является важной частью геймплея человека и сущим кошмаром для вируса
	Только человеком
	Нет
	Накладывает эффекты Излечение, Иммунитет
	Камень-миметик
	Камень-миметик предоставляет альтернативный способ победы игроков-людей
	Только человеком
	1
	Добавляет камень-миметик в инвентарь
	

Таблица 2.1.2 Перечень
2.1.3 Инвентарь
        Некоторые ресурсы могут быть помещены в инвентарь, причем  с возможностью стака в ограниченном и неограниченном количестве.
2.3 Сущности
2.3.1 Общие свойства
        Любой персонаж в игре может быть представлен игровой сущностью - набором постоянных и переменных состояний, взаимодействующих между собой или другими персонажами. 
2.3.1.1 Управление
        2.3.1.1.1 Сенсорный экран/мышка
Управление персонажем производится посредством нажатия/кликом на область на экране. Персонаж, подконтрольный игроку, плавно поворачивается и направляется в точку последнего нажатия на экран. Все это происходит одновременно, то есть, в процессе поворота персонаж уже начинает двигаться в сторону нажатия.
        Каждое последующее нажатие отменяет предыдущее, то есть, персонаж может изменить свой маршрут движения в любой момент, вне зависимости от того, находится ли он на данный момент в движении или бездействует. 


Чтобы персонаж остановился, надо тапнуть/кликнуть по персонажу.


        При перетягивании персонажа (безотрывным тапом или безотрывным кликом с перетягиванием в любую сторону) персонаж будет идти в заданную сторону, пока не поступит какая-либо команда на перемещение.


        В редких случаях тап или клик выполняет функцию выбора цели. Например, при тапе на вирус при игре за персонажа-человека-в-больничке тап/клик на вирус ведет к выбору направления для выстрела из шприца.
  

Схема 2.3.1.1.1 Управление нажатием
        2.3.1.1.2 Клавиатура
        Управление с клавиатуры происходит при помощи стрелок или стандартных кнопок WASD. Движение персонажа интуитивно: оно совпадает с относительным расположением клавиш относительно друг друга. Таким образом, клавиша стрелки вверх или W приводят к тому, что персонаж начинает движение вверх по вертикали экрана. Персонаж плавно поворачивается по направлению движения.
        Допустим вариант комбинирования перпендикулярных направлений движения при нажатии клавиш, не являющихся антагонистами, для движения по диагонали. Сложение векторов движения происходит с последующей нормализацией для предотвращения увеличения скорости персонажа при диагональном передвижении.
        Одновременное нажатие функционально идентичных клавиш не приводит к суммированию скоростей движения персонажа, то есть, при одновременном нажатии W и стрелки вверх скорость движения персонажа будет такой же, как если бы игрок зажал одну из этих клавиш.
        При нажатии клавиш-антагонистов не происходит сложения с результирующим нулевым вектором - вместо этого персонаж движется в сторону последней нажатой клавиши-антагониста или случайно (если нажатие было произведено в один момент времени).
Клавиша
	Аналог
	Функция
	Клавиша-антагонист
	W
	Стрелка вверх
	Движение по вертикали вверх
	S
	A
	Стрелка влево
	Движение по горизонтали влево
	D
	S
	Стрелка вниз
	Движение по вертикали вниз
	W
	D
	Стрелка вправо
	Движение по горизонтали вправо
	A
	Таблица 2.3.1.1.2 Клавиши управления персонажем
        2.3.1.1.3 Передвижение персонажа
        В передвижении персонажа присутствует некая инертность: 
* При управлении с клавиатуры
   * После отпускания клавиши передвижения персонаж скользит на некоторое расстояние и останавливается
* При управлении с сенсорных экранов/мышки
   * Перед тем, как достигнуть точки клика/тапа, персонаж притормаживает
2.3.1.2 Камера
        Камера размещена над головой персонажа для создания “вида сверху”. Режим камеры - ортографический. Камера производит слежение за управляемым персонажем таким образом, чтобы позиция игрока всегда находилась в районе (см. ниже) центра экрана или окна игры. Стиль игры и рисунка создает ощущение камеры под углом, изометрии.
Для обеспечения плавности и чувства отклика от игры допускается “запаздывание” камеры - эффект, при котором при быстром движении персонажа камера как бы не успевает за персонажем, и персонаж смещается от центра экрана на определенную амплитуду, прямо пропорциональную скорости.
  

Изображение 2.3.1.2 Пример эффекта запаздывания камеры в другой (по стилю, тематике и жанру) 2D игре
2.3.1.3 Скорость передвижения
        Скорость передвижения влияет на то, как быстро персонаж будет двигаться по игровой карте. 
2.3.1.4 Здоровье
        Здоровье - количественная характеристика, определяющая живучесть персонажа. Если здоровье больше нуля, персонаж подконтролен игроку, иначе (если здоровье меньше или равно 0) наступает смерть.
        Здоровье может быть уменьшено и/или увеличено у какой-либо конкретной сущности в процессе игры, однако никогда текущее здоровье не может иметь значение большее, чем максимальное здоровье.
2.3.1.5 Смерть
        После смерти любая сущность превращается  в  наблюдателя. Также после смерти может оставаться труп.
2.3.1.6 Изображение
        2.3.1.6.1 Спрайт
        Каждый персонаж состоит из 2D-изображений - спрайтов. Однако в чистом виде спрайты в игре практически не встречаются в связи с тем, что в игре активно используются анимации.
        2.3.1.6.2 Анимации
        Каждый персонаж содержит анимации, являющиеся следствием игрового взаимодействия с другим персонажами, окружением или непосрественной манипуляции игрока.
2.3.1.7 Физика
        Ввиду того, что игра происходит на плоскости с видом сверху, как таковой гравитации в игре нет.
        2.3.1.7.1 Коллайдер
        У каждого персонажа имеется коллайдер для обработки физики столкновений. Коллайдер персонажа некоторые столкновения может обрабатывать выборочно. Например, коллайдер наблюдателя не просчитывает столкновения с игроками и препятствиями, но при этом не может пройти сквозь горы, в то время как столкновение двух игроков-людей приводит к физическому взаимодействию.
        2.3.1.7.2 Столкновения
* С сущностями того же типа
   * При ненулевой скорости обоих. Персонажей как бы “отбрасывает” назад в направлении обратного движению вектора с учетом скорости столкнувшегося оппонента.
   * При столкновении с персонажем нулевой скорости. При столкновении с персонажем с нулевой скоростью, обоих “отбрасывает” одинаково.
* С противниками
   * При столкновении вируса и здорового/вакцинированного и вируса. Оба отталкиваются, проигрывается соответствующая анимация.
* С препятствиями
   * Невозможность пройти сквозь препятствие - персонаж может пройти по сторонам объекта, но не может пройти сквозь или внутрь него.
* С горами
   * Невозможность пройти сквозь препятствие - персонаж может пройти по сторонам объекта, но не может пройти сквозь или внутрь него.
2.3.2 Превращение
        Между сущностями возможно переключение. Например, если игрок поместился в какое-либо здание, он перестает быть персонажем-человеком и превращается в сущность человека-в-убежище. Таким образом камера закрепляется за новой сущностью.
        При превращении значения характеристик и действующие эффекты превращенной сущности сохраняются.
2.3.3 Выстрелы из шприца
        Некоторые типы сущностей могут производить выстрелы из шприцов по вирусам в целях их уничтожения.
        2.3.3.1 Изображение[a][b]
        2.3.3.1.1 Спрайт
        Спрайт - это струя вакцины.
        2.3.3.1.2 Анимация
        Анимация проигрывается при попадании или при недалеке/промахе, если снаряд не поразил цель. Анимация представляет из себя взрыв капель.
2.3.3.2 Направление выстрела
        Выстрел производится в конкретном направлении, куда впоследствии летит снаряд. Направление выстрела определяется кликом/тапом по экрану. Выстрел возможен только в определенных игрою случаях (например, при нахождении в больничке).
  

Схема 2.3.3.2 Направление выстрела, клик по вирусу
        2.3.3.3 Дальность выстрела, баллистика
        Выстрел из шприца ограничен дальностью, после перелета которой снаряд самоуничтожается. Траектория полета снаряда не может быть изменена.
2.3.3.4 Скорость снаряда
        Снаряд поражает цель не мгновенно: ему требуется некоторое время, чтобы долететь до цели.
2.3.3.5 Дилей и кулдаун
        Дилей - временной промежуток между нажатием кнопки выстрел и непосредственно самим выстрелом. Дилей должен быть примерно равен времени, необходимому для того, чтобы проигралась анимация выстрела из шприца.
        Кулдаун - обязательный временной промежуток между выстрелами. Устанавливает скорострельность оружия.
2.3.3.6 Столкновения
        2.3.3.6.1 Препятствие
        При столкновении с препятствием снаряд самоуничтожается.
2.3.3.6.2 Человек
При столкновении снаряда с человеком происходит самоуничтожение снаряда. Эффект на человека не оказывается.
        2.3.3.6.3 Вирус 
        При столкновении струи и вируса последнему наносится урон. Снаряд самоуничтожается.
  

Схема 2.3.3.6 Попадание
2.3.3.7 Урон
        Урон - это количественная характеристика, определяющая, какая величина будет вычтена из здоровья жертвы.
2.3.4 Столкновение людей и вирусов
        2.3.4.1 Вирус и больной/здоровый человек
        При столкновении вируса и человека происходит наложение эффекта Болезнь. Также один вирус не может дважды заразить человека, пока тот не излечится.
        2.3.4.2 Вирус и человек с иммунитетом
        При столкновении любого вируса и человека с иммунитетом вирус уничтожается. 
2.3.5 Все сущности
Название
	Описание
	Опасен для
	Здоровье?
	Столкновения с препятствиями?
	Управляем?
	Особенности управления
	Труп?
	Человек
	В большинстве случаев является жертвой, кроме тех, в которых он охотник (после подбора вакцины). Средняя скорость передвижения
	Вируса при касании, если действует эффект иммунитета
	Много
	Да
	Да
	Нет
	Да
	Вирус
	Охотник, кроме тех случаев, когда за ним бегут с вакциной.
	Человека при касании, если человек без иммунитета
	Мало
	Да
	Да
	Нет
	Да
	Человек в убежище
	Существует несколько десятков секунд, после чего превращается в человека на случайно определенном месте карты
	Безопасен
	Бессмертен
	Да
	Нет
	Нет
	Нет
	Человек в больничке
	Существует до полного выздоровления или в исключительных смерти, после чего либо превращается в человека на случайно определенном участке карты, либо (в случае смерти) превращается в наблюдателя
	Вируса при попадании выстрела (см. больничка)
	Как такого нет - действует таймер
	Да
	Нет
	При нажатии на в пределах видимости производит по нему выстрел из шприца
	Да
	Наблюдатель
	Свободно перемещается по карте, игнорируя все препятствия, кроме гор
	Безопасен
	Бессмертен
	Только с горами
	Да
	Нет
	Нет
	Таблица 2.3.3 Все сущности в игре
2.2 Эффекты
        Эффекты изменяют параметры той сущности, которая им подвержена. Таким образом, эффект имеет конкретную цель своего воздействия, причем только одну. Однако не каждый эффект может быть наложен на все сущности - эффекты делятся на человеческие, вирусные и комбинированные.
        Человеческим эффектам подвержены только люди, в то время как вирусным эффектам подвержены исключительно вирусы.
2.2.1 Болезнь
        Человеческий эффект


        Болезнь включает в себя комплекс эффектов:
* Зона заражения. Создается зона определенного радиуса, при входе в которую на других  не зараженных игроков-людей также будет наложен эффект “Болезнь”. Уже больные игроки внутри радиуса не заражаются.
* Урон. Начинается периодическое (раз в несколько секунд) уменьшение количества здоровья человека
* Отображение секунд. Начинается отсчет секунд до смерти человека.
* Окрашивание персонажа в зеленый
* Постоянный эффект. Действует до смерти персонажа или до снятия эффекта, оказывая воздействие с указанной периодичностью.[c]


        Также эффект Болезнь имеет свойство наслоения, при котором каждое новое наложение эффекта не отменяет старое, но усиливает негативные эффекты - урон. Также оттенок зеленого, в который окрашен зараженный человек, с каждым заражением становится темнее. В случае многократного наслоения Болезнь снимается с персонажа, но накладывается эффект Терминальная стадия. Чем большим количеством вирусов заражен человек, тем быстрее уменьшается жизнь.
  

Изображение 2.2.1 Болезнь и радиус заражения
2.2.2 Лечение
        Человеческий эффект.


        При лечении:
* Восстанавливается здоровье
* Разовый эффект. Разово оказывает воздействие в момент наложения и снимается.
2.2.3 Излечение
        Человеческий эффект.


* Снимает Болезнь. Излечение полностью снимает эффект Болезнь, но бессильно против эффекта Терминальная стадия. 
* Разовый эффект. Разово оказывает воздействие в момент наложения и снимается. 
2.2.4 Иммунитет
        Человеческий эффект.


        Иммунитет представляет из себя комплекс эффектов:
* Невозможность заражения. Заразиться становится невозможно.
* Урон вирусам. При контакте с вирусом игрок уничтожает последнего..
* Окрашивание персонажа в синий
* Увеличение скорости. Увеличивает скорость на определенный коэффициент.
* Временный эффект. Спустя несколько десятков секунд он автоматически снимается с персонажа.


        Эффект иммунитета не наслаивается - вместо этого происходит обновление таймера урона вирусам.
  

Изображение 2.2.4 Организм человека, приобретшего иммунитет
2.2.5 Терминальная стадия
        Человеческий эффект.


        Терминальная стадия похожа на болезнь за исключением того,, что:
* Снятие Болезни. Снимает эффект Болезнь. 
* Окрашивает персонажа в желтый
* Необратимость. Излечение невозможно
* Таймер. На терминальной стадии заболевания у персонажа-человека пропадает здоровье, но заводится таймер на одну минуту, по прошествии которой персонаж умрет.
* Постоянный эффект. Действует до смерти персонажа.
  

Изображение 2.2.5 Организм человека на терминальной стадии заражения
2.4 Команда и роли[d][e]
        В игре имеется возможность создавать команды. Суть команды в том, что группа друзей-игроков-участников будет автоматически получать оповещения-приглашения, если командир будет в игре. 
* У каждой команды есть свое особенное название - двух команд с одинаковым названием быть не может
* Количество участников неограничено
2.4.1 Состав команды 
2.4.1.1 Командир
        Создатель команды, ее координатор. Имеет право:
* Принимать участников в команду
* Переименовывать команду 
* Удалять участников из команды 
* Расформировывать команду
2.4.1.2 Участники
        Участники команды:
* Могут покинуть команду.
2.4.2 Членство
2.4.2.1 Открытость-закрытость (автоприсоединение)
        Команды бывают как открытыми (доступными для всех), так и закрытыми (участие в которых строго по приглашению или одобрению заявки). Переключением открытости/закрытости управляет командир команды. 
2.4.2.2 Вступление
        Вступление в команду означает начало членства игрока в команде. Притом обязательным условием втсулпения в команду является отсутствие членства в другой команде, то есть, для того, чтобы сменить команду, необходимо произвести выход из текущей. В игре это происходит автоматически с подтверждения игрока.
2.4.2.3 Выход
        Выход из команды означает прекращение членства в ней. 
2.4.2.4 Оповещение
        Игра отправляет оповещение участникам команды, если ее командир участвует в игре, чтобы остальные члены команды могли присоединиться к его игре.
2.4.2.5 Игра без команды
        Если игрок выбирает игру без команды, то остальным участником команды, в которой он находится, не приходит никаких оповещений.
2.4.3 Рейтинг
        Команда при создании автоматически участвует в рейтинге, в котором ведется:
* Учет побед команды за вирус
* Учет побед команды за людей
* Общие очки
   * Складываются из поражений и побед - очки соответственно складываются или вычитаются


        Рейтинг команды складывается из побед и поражений команды.
2.4.5 Расформирование команды[f][g]
        Командир имеет право расформировать команду - в таком случае команда будет распущена: все ее члены станут свободными, без команды, в том числе и сам командир.Имя команды освобождается, из таблицы результатов команда пропадает.
2.4.6 Поиск команды
Поиск команды осуществляется по названию команды.


2.5 Здания
        В игре существуют здания, выполняющие роль как абсолютных сейв-зон, так и ненадежных временных укреплений.
2.5.1 Общие черты
        2.5.1.1 Изображение
        2.5.1.1.1 Спрайты
        Каждое из зданий имеет как минимум один спрайт - спрайт стандартного состояния. Однако спрайтов для одного здания может быть несколько - здания должны поддерживать смену облика (спрайта).
        2.5.1.2 Физика
        2.5.1.2.1 Коллайдер здания
        Коллайдер здания служит для предотвращения прохождения сквозь стены для сохранения приятного игрового опыта и баланса. Физическая модель коллайдера здания повторяет физическую модель коллайдера препятствия. 
        2.5.1.2.2 Коллайдер двери
        Коллайдер двери служит для входа внутрь здания. Работает как фильтр, селективно пропуская сущностей с определенным свойством. После контакта с коллайдером двери происходит превращение.
        2.5.1.3 Превращение
        Здание может превратить вошедшую в них сущностью в другую сущность, причем чаще всего в ту, что не может выйти из здания без соблюдения определенных условий.
        2.5.1.4 Эффект
        Здание может накладывать эффект на вошедшего.


        2.5.1.3 Внутреннее помещение
        У зданий отсутствует внутренние помещения, то есть, по ним нельзя перемещаться. 
        2.5.1.4 Вместимость
        У всех зданий в игре есть ограничение по вместимости - лимит на количество сущностей определенного типа, притом существуют условия, при невыполнении которых некоторые типы сущностей не могут войти во внутрь.
        2.5.1.5 Выход из здания
        При выходе из здания сущность перемещается на случайную точку спавна.
2.5.2 Все здания
Название
	Описание
	Эффект
	Спрайты
	Превращает
	Превращает до
	Вместимость
	Человека в
	Вирус в
	Люди
	Вирусы
	Больничка
	Исцеляет больных людей, не находящихся в терминальной стадии заболевания.


Содержит окна.


В больничку не могут зайти здоровые люди. Исцелившиеся же сразу дислоцируются на заранее определенные области на игровой карте. До исцеления больные люди не могут покинуть больницу.


Вирусы при попытке входа в не пустую больничку могут выбрать жертву, которая гарантированно умрет (на нее наложится эффект Терминальной стадии). Притом вирус на время выбора становится неуязвимым.


Больные в терминальной стадии остаются в больнице до смерти.
	Излечние (на момент входа)
Иммунитет (на момент выхода)
	2 вида:
Пустая больница
Больница с людьми
	Человека в больнице
	Нет
	До выхода из больницы
	20+
	0
	Убежище
	Позволяет спрятаться здоровому человеку.


Самостоятельно человек не может покинуть убежище - спустя несколько десятков секунд дислоцирует в заранее определенную область на игровой карте.
	Нет
	2 вида:
Убежище незанятое
Убежище занятое
	Человек в убежище
	Вирус не может войти в обежище
	До выхода из убежища
	1+
	0
	Институт
	Определяет исход игры. В него игроки-люди складывают камни-миметики.


При контакте с дверью у человека из инвентаря изымается один камень-миметик.
	Нет
	1 вид:
Институт
	Нет
	Нет
	Нет
	0
	0
	Таблица 2.5.2 Все игровые здания
2.5.3 Механика больницы
        Человек в больнице способен стрелять с помощью шприцов из больничных окон. Окно, из которого производится выстрел, определяется игрой автоматически. При этом проигрывается анимация высовывания из окна и последующего выстрела.
  

Изображение 2.5.3 Выстрел из шприца
2.5.4 Механика института
        Институт отличается от всех зданий - он так же имеет дверь, однако присутствует на карте в единственном экземпляре в самом центре карты, и возможность входа в него не предусмотрена: при контакте с дверью (представленной визуально как камнесборник реактора) у игрока изымается камень-миметик, который идет в счет камней-миметиков института. Двери института доступны после определенной временной ступени таймера.
        Когда набирается достаточное количество камней-миметиков, запускается реактор, выделяется реагент, который останавливает туман и убивает всех вирусов, раунд завершается в пользу людей.
2.6 Игровая карта
        Весь процесс происходит на игровой карте - плоскости, на которой случайным образом сгенерированы локации и ресурсы. Карта строится по принципу охотничьих угодий - существуют места (постройки), где охотник (вирус) быть не может. Каждая игровая локация строится вручную с указанием мест вероятного спавна предметов. То есть, все окружение заранее спроектирована левелдизайнером, однако ресурсы и здания на ней размещаются условно случайным образом.
2.6.0 Слои[h][i]
        Карта имеет как полностью статичные объекты, так и динамические, меняющие свое состояние в зависимости от текущего положения раунда. Объекты распределены по слоям в зависимости от своей функции в раунде и высоты таким образом, что объект слоя выше лежит как бы поверх объекта слоя ниже и перекрывает своей площадью площадь объекта нижнего уровня. Всего существуют следующие слои:
* Ландшафт - 0 слой
* Объекты на земле - 1 слой
* Персонажи и препятствия - 2 слой 
* Здания - 3 слой
  

Изображение 2.6.0 Пример работы слоев
2.6.1 Улица
2.6.1.1 Препятствия
        Препятствия - это статичные объекты игровой сцены, имеющие коллайдер, дополняющие механику охоты, побега и передвижения в целом.
2.6.1.2 Горы
        Горы являются тем же препятствием за исключением того, что их пересечение с помощью любой игровой сущности невозможно в принципе. 
2.6.1.3 Смертоносный туман
        Смертоносный туман - это ограничение для игроков, созданное для решения проблемы разброса малого количества участников на большой территории в конце раунда.
С течением раунда туман сужается, оставляя все меньший и меньший просвет. Туман имеет привязку к таймеру игры, таймеры игры настраивается автором карты. Чем меньше времени остается в запасе игроков, тем большую площадь охватывает туман на карте.
Смертоносный туман наносит фатальный мгновенный урон всем персонажам, вошедшим в него.
2.6.1.4 Открытая зона
        Открытая зона - это место спавна препятствий, ресурсов.
2.6.1.5 Точки спавна зданий и препятствий
        Технически представляет из себя координату на карте игры, в которой с определенной верностью на которой может заспавнится здание или препятствие (в зависимости от настроек самой карты).
2.6.1.6 Область спавна
Технически представляет из себя координату на карте игры, в определенном радиусе которой будут заспавниться игроки.
2.6.1.7 Область дислокации
Технически представляет из себя координату на карте игры, в определенном радиусе которой может дислоцироваться игрок.
2.6.1.8 Точка ресурса 
        Технически представляет из себя координату на карте игры, в которой с определенной верностью может заспавнится ресурс.
2.6.1.9 Труп
Труп - это спрайт, оставшийся на месте гибели сущности. Для каждой сущности, оставляющей после себя свои же трупы, характерны собственные виды трупов.
У трупов есть время лежания, по прошествии которого они исчезают.
2.6.2 Шаблоны карт
        Левелдизайнер заранее создает шаблоны карт с дизайном, окружением и заранее расставленными препятствиями. Таким образом прорабатывается дизайн локаций и их баланс относительно геймдизайна. В шаблонах карт определяются:
* Таймер - длительность раунда на конкретной карте
* Количество камней-миметиков для победы
* Большинство препятствий 
* Горы и границы карты 
* Смертоносный туман
* Точки генерации
* Точки спавна


Генерация объектов в определенный промежуток времени: настраивается левелдизайнером, привязка объектов идет к таймеру, установленного создателем карты. 
Время спавна объектов определяется временными интервалами установленными лвлдизайнером, точка спавна данных объектов определяется программой в зависимости от расстояния игроков от точки спавна объектов. Диапазон спавна объектов рассчитывается от ближайшего игрока к ближайшей точке спавна. Расстояние между игроком и объектом должно быть в диапазоне несколько минут от прихода игрока к точке спавна.


Точки спавна данных объектов должны составлять несколько минут пути от ближайшего игрока. [j]


        Шаблоны карт создаются силами движка с использованием плагинов (на тайлинг) и заготовленных скриптов на спавн и генерацию, на котором ведется разработка. Шаблоны карт создаются для определенного числа игроков: от 0 до 100, от 100 до 400, от 400 до 1000, от 1000 до 10 000 и т.д. Сервер автоматически подбирает необходимую карту, опираясь на участвующих в раунде. 
2.6.3 Генерация
        Генерация в игре условно случайная: на заранее заготовленных картах в заранее определенных левел-дизайнером случайных местах происходит спавн ресурсов, зданий и препятствий.
2.6.3.1 Пуантилистическая генерация
        Пуантилистическая генерация происходит таким образом, что ресурс, предмет или здание гарантированно размещается на одной из точек спавна, но при этом вероятность размещения на изолированно взятой точке обратно пропорциональна количеству точек.
        Для этого точки объединяются в группы спавна, чтобы количество точек спавна в одной группе не влияло на вероятности в другой группе, и наоборот.
  

Схема 2.6.3.1 Демонстрация зависимости шанса спавна на конкретной точке в зависимости от их количества
2.6.3.2 Областная генерация
        Областная генерация происходит таким образом, что ресурс, предмет или здание размещается случайно в определенном радиусе.
  
 
Изображение 2.6.3.2 Областная генерация


2.6.4 Мини-карта
        Мини-карта представляет из себя маленькую область на экране, графически отображающую позиции некоторых игровых объектов, в том числе и игроков-вирусов, игроков-людей, а также ландшафта (дорог и т.д.). То есть, служит некоторым радаром. 
        Однако, в отличии от радара, разные объекты сигнализируются разными графическими отображениями по цветам и, в редких случаях, форме.
        Мини-карта работает в реальном времени. То есть, если какой-либо из отображаемых объектов был уничтожен или удален, мини-карта отреагирует на это и перестанет его отображать. Также мини-карта как бы “следит” за игроком.
2.6.4.1 Отображение игрока
        Мини-карта графически отображает игрока, причем всегда в своем центре, куда бы тот ни перемещался.
  

Изображение 2.6.4.1 Пример отображения игрока
2.6.4.2 Режимы отображения
        Мини-карта поддерживает несколько режимов отображения, между которыми в игре доступно переключение. Ни в одном из режимов не отображается рельев.
        2.6.4.2.1 Только люди
        На мини-карте графически отображаются исключительно люди. Индикация людей происходит с помощью окружностей белого цвета. 
        Дополнительная индикация отображается на карте у вирусов - зараженные люди отображаются всем вирусам в виде зеленых залитых окружностей. Люди в терминальной стадии отображаются вирусам как желтые залитые окружности. Люди, сидящие в больничке, вирусам не отображаются.
        Может быть скомбинировано с режимом отображения только вирусов.
        2.6.4.2.2 Только вирусы
        На мини-карте графически отображаются исключительно вирусы. Индикация вирусов происходит с помощью звездочек кислотно-зеленого цвета.
        Может быть скомбинировано с режимом отображения только людей.
        2.6.4.2.3 Больнички, убежища, вакцины
        Данный режим отображения доступен только игрокам-людям.
        На мини-карте графически отображаются только больницы, убежища и вакцины. Индикация больницы, убежища и вакцины происходит соответственно с помощью: красного креста, если больница пуста, и красного перечеркнутого креста, если больничка пуста, также текстом отображается количество свободных мест в больнице; полой внутри белой окружности, если убежище пустое, и серой залитой окружности, если в нем кто-то есть; синей окружности.
2.6.4.3 Область отображения
2.6.4.3.1 Мини-карта
        Мини-карта отображает небольшую область вокруг игрока, но большую, чем видимую ему с помощью геймплейной камеры. Область отображения не влияет на размер карты как UI-элемента.
2.6.4.3.2 Развернутая карта
        Мини-карта может быть переведена в режим развернутого состояния. Таким образом она изменит свои размеры с маленькой области на экране на карту, покрывающую практически всю его площадь.
        Вместе с увеличением размера увеличивается также и область обзора: для просмотра открывается вся игровая карта с соответствующим текущему режимом отображения.
        Развернутая карта не обновляется в реальном времени.
2.6.4.4 Радар тумана
        Мини-карта всегда отображает границы со смертоносным туманом, причем в следующем виде:
* Текущие границы тумана - область, занятая туманом, окрашивается в зеленый
  

Изображение 2.6.4.4 Пример радара тумана (финальная стадия смертоносного тумана)
2.7 Раунд
2.7.0 Проверка версии
Присоединение к игре возможно лишь в том случае, если у пользователя установлена и открыта последняя версия приложения - иначе попытка подключения к игре пресекается.
В случае успешного прохождения проверки игра переводит игра на этап присоединения.
2.7.1 Подготовка к раунду
2.7.1.0 Генерация названия раунда
        Генерация названия раунда производится при помощи словаря, определенного администратором игры. Структура названия раунда следующая: 
* Первое слово
   * Обязательно
* Номер раунда
   * Обязательно
* Второе слово
   * Необязательно


        Все три слова складываются в одну строку, например: “Вылазка 2543 Обреченные”, “Операция 243”, “Вылазка 2422 попытка”, “Предсмертная 3432 агония”. Причем генерируется только число - строка определена администратором в словаре.
2.7.1.1 Этап присоединения
        Перед началом раунда проходит этап присоединения, на котором игроки регистрируются на раунд. Во время присоединения они могут выбрать сторону одной из двух противоборствующих сущностей - вирусов или людей за исключением случаев явного дисбаланса. Также, если выбор уже сделан, в любой момент этапа присоединения игроки могут поменять свою сторону. Защита от дисбаланса также работает и на смену сторон.
        Этап присоединения длится несколько минут, по прошествии которых начинается игра.
        Готовые к игре нажимают кнопку “Готово”. Кнопка доступна сразу после присоединения и выбора стороны. 
2.7.1.2 Защита от дисбаланса
        Если наблюдается явное количественное превосходство одной из сторон, игра блокирует присоединение к большей стороне. Можно присоединиться только к меньшей стороне.
2.7.2 Начало игры
        В начале игры сервер выбирает карту в зависимости от числа подключившихся на раунд игроков и производит генерацию ресурсов и построек, после которой начинает спавн игроков: вирусов и людей на соответствующих областях спавна. Также начинает свой отсчет таймер. Во время спавна игроки не могут заспавниться на достаточно близких координатах, чтобы застрять друг в друге.
        Игроки, присоединившиеся в момент начала игры или не успевшие выбрать одну из сторон или не нажавшие на кнопка “готово”, не принимают участия в раунде - они ожидают начало нового раунда. Причем пропущенный ими раунд не идет в счет сыгранных.
2.7.3 Проведение раунда
При проведении раунда начинается полноценный игровой процесс: игрокам дается управление за свои сущности, вступают в силу игровые правила, и становятся доступными геймплейные возможности. При проведении раунда большую роль играет таймер - именно на основе него происходят различные игровые события.
2.7.3.1 Таймер
        Таймер[k] - функция таймера заключается в отсчете времени для игроков, от любого числа к нулю. В момент работы таймера начинается движение тумана к центру карты. Чем меньше времени на таймере, тем большую площадь будет охватывать туман на карте. Движение тумана привязано к таймеру обратнопропорцианальной зависимостью. Чем меньше времени, тем больше тумана на карте. Так же таймер имеет функции временных интервалов при которых  есть образующие факторы:
* Геймплейные - изменяющие состояние карты, игрового окружения или некоторых групп сущностей
* Решающие - определяющие исход раунда и запускающие этап подведения итогов


        2.7.3.1.1 Геймплейная временная ступень 
        Геймплейной временной ступенью может стать практически любое событие, определенное администратором игры[l][m] как событие, зависящие от времени с начала раунда.
Примером геймплейной временной ступени служит спуск смертоносного тумана и его постепенное обволакивание игровой поверхности. То есть, данное действие периодическое и определяется администратором игры для каждой из карт и для определенного количества игроков.
        2.7.3.1.2 Решающая временная ступень
        Решающая временная ступень присутствует на каждом раунде - она ограничивает время его проведения и не позволяет игре затянуться. При наступлении решающей временной ступени всегда подводятся итоги.
Примером же решающей временной ступени может послужить таймер окончания игры, по прошествии которого объявляется победитель.
Как только наступает решающая ступень таймера, начинает проигрываться анимация взрыва реактора.
        2.7.3.1.3 Временная ступень открытия института
        Временная ступень открытия института включает возможность интерактировать с дверьми института. Может быть только одна за всю игру - двери института, будучи включенными, не могут быть более выключены.


2.7.4 Итоги
        2.7.4.1 Подведение итогов
        В подведении итогов могут фигурировать несколько факторов: факт прошествия решающей временной ступени таймера, факт полного уничтожения одной из сторон. Всего возможны три исхода:
* Уничтожение людей
   * Победа присуждается вирусам
* Уничтожение вирусов
   * Победа присуждается людям
* Прошествие решающей временной ступени таймера (туман дошел до института)
   * Победа присуждается вирусам
* В институте собрано достаточное количество камней
   * Победа присуждается людям


        2.7.4.1.1 Влияние на рейтинг[n]
        У победивших команд, их игроков и одиночных игроков идет прибавка к очкам.
        У проигравших наоборот - очки из рейтинга вычитаются.
        Количество добавляемых и вычитаемых очков настраивается администратором.
Рейтинг команды не зависит от числа игроков в команде, только от числа побед и поражений данной команды.
        2.7.4.2 Публикация в соцсетях 
После подведения итогов раунда игрокам победившей стороны предлагается опубликовать на странице в социальной сети (в том числе, если человек играет через мобильное устройство - ему просто предложат выбрать, в какую именно социальную сеть он хочет сделать публикацию) эпичное изображение с результатами раунда.
        Информация. предоставляемая на скриншоте:
* Название команды
* За какую сторону играла команда в раунде
* Число игроков в команде, участвовавших в раунде, и число выживших игроков команды 
* Название и номер раунда
* Текст с фактом победы
* Начальные численности сторон
* Конечная численность сторон
* Новый рейтинг команды после раунда[o]


        Публикация в социальных сетях происходит через API социальной сети, где планируется сделать публикацию.


Соцсети распространения: vk, fb, ok, instagram.




2.8 Чат
        Чат представляет из себя средство коммуникации игроков: в нем они могут читать и обмениваться текстовыми сообщениями для составления планов на игру и т.д.
2.8.1 Виды чатов
        Игра поддерживает несколько видов чатов, в каждый из которых доступ может быть либо ограниченным, либо свободным. Каждый из чатов принадлежит к одной из языковых групп, то есть, общих чатов несколько: русский, английский и т.д., причем одной языковой группе недоступен чат другой языковой группы. Привязанность чата, а именно языковой диапазона, зависит от сервера игры к которому был подключен игрок.
Название
	Доступен в
	Могут читать
	Могут писать
	Лобби
	Главном меню, при подготовке к раунду
	Все
	Все
	Игры
	Непосредственно в игре
	Все
	Все
	Людей
	Непосредственно в игре
	Только люди
	Только люди
	Вирусов
	Непосредственно в игре
	Только вирусы
	Только вирусы
	Команды
	Непосредственно в игре
	Только участники команды
	Только участники команды
	Таблица 2.8.1 Виды чатов
2.8.2 Фильтр
        В чат встроен фильтр ругательств, матерных выражений: перед отправкой в общий чат сообщение форматируется до вида, в котором символы всего слова, определенного как матерное, заменяется на знак звездочки - ‘*’.
2.8.3 Жалобы
        Игра предоставляет возможность рапорта на игрока, нарушающего правила или ведущего себя неподобающим образом. Созданные рапорты впоследствии попадают модератору, который их рассматривает и может забанить игрока.[p]
2.9 Игрок
2.9.0 Игра без регистрации
        Пользователь может играть и без регистрации - тогда ник будет сгенерирован автоматически. При игре без регистрации не происходит занимания никнейма -  никнейм остается свободным, и лишь служит для упрощения идентификации игрока. Также за игроком не сохраняются рейтинги и статистика. 
2.9.1 Регистрация
2.9.1.1 Регистрация через соцсети
        Для того, чтобы принять участие в игре, игроку необходимо зарегистрироваться через социальные сети (vk, fb, ok, instagram.). В том случае, если игра запущена через соцсеть, регистрация пройдет автоматически, в то время как игра на мобильном устройстве предложит на выбор доступные соцсети.
        По окончании регистрации игроку предлагается ввести желаемый никнейм. Игра проверяет уникальность никнейма - не может быть выбран занятый никнейм, даже если никнейм занят игроком из другой языковой группы. Никнейм впоследствии закрепляется за игроком, и не может быть повторно использован кем-либо. Никнейм может быть на любом языке, допускается использование точек, тире, подчеркиваний. Регистр букв учитывается, то есть Alex и ALEX это два разных ника. Максимальная длина ника - 10 символов.


2.9.2 Рейтинг
        В профиле игрока сохраняется собственные показатели, в котором ведется учет:
* Число побед за вирус
* Число побед за людей
* Общие очки


        Рейтинг доступен для просмотра другим игрокам.
2.9.3 Услуги 
        Игрок может покупать услуги. Приобретенные услуги закрепляются за профилем игрока, и доступны на любом устройстве, если игрок вошел в свой профиль. Вполне возможно, что с увеличением количества услуг будет введена кнопка “восстановить” покупки для снятия нагрузок на сервера при верификации оплаченных услуг.
2.9.4 Удаление аккаунта 
        При удалении аккаунта игрока все его данные (включая рейтинг) стираются с игровых серверов, а статистика обезличивается. При этом не удаляются данные об индентификаторе игрока в соцсети. 
2.10 Уведомления
2.10.1 Пуш-уведомления
        Игроку вне игры могут приходить пуш-уведомления в формате: иконка/картинка игры, заголовок пуш-уведомления, описание пуш-уведомления. В свою очередь пуш-уведомления делятся на два типа: уведомления сервиса и уведомления от игроков. Подобное разделение поможет регулировать поток сообщений из игры, если какой-то из этих типов кажется игроку навязчивым. 
2.10.1.1 Уведомления сервиса
        Уведомления сервиса - это уведомления, приходящие непосредственно от сервиса, такие как:
* Напоминание о заходе в игру
   * Если игрок долго не заходил в игру
* Оповещение об обновлении
   * Приходит сразу, как встает необходимость обновления до последней версии до того, как игрок зайдет в игру
* Результат матча
   * Победа/поражение команды игрока (данное уведомление не приходит если человек находится в игре)




        И т.д. То есть, не касающиеся непосредственно текущего участия в игре.
2.10.1.2 Уведомления игроков
        Данный тип уведомлений приходит в тех случаях, когда дело касается непосредственно игры: когда появляется возможность присоединиться к команде.
2.10.1.3 Уведомления раунда
        Данный тип уведомлений приходит в тех случаях, когда игрок вышел из игры, не дождавшись окончания раунда. Сообщает о результате раунда. 
2.11 Настройки
2.11.0 Сохранение
        После того, как пользователь произвел какую-либо манипуляцию в настройках, результат манипуляции сохраняется и воспроизводится при каждом новом запуске игры. Таким образом, если игрок отключил звук и закрыл приложение, при следующем запуске звук также будет отключен.
2.11.1 Звук и музыка
        Присутствует возможность регулировки уровня громкости звука и музыки, причем регулировка звука может происходить независимо от музыки, и наоборот. Также имеется возможность полностью отключить и звуки, и музыку независимо от настройки уровня громкости - с помощью функции “Заглушить”.
2.11.2 Язык
        В настройках языка имеется возможность переключить язык на любой из доступных в игре. При переключении языка мгновенно происходит смена локализации. Смена локализации происходит путём смены серверов с одной языковой группы на другую. При этом, рейтинг игрока переносится на новый сервер. 
2.11.3 Уведомления
        Настройки уведомлений: 
* Уведомления сервиса
   * Вкл/выкл
   * Звук - вкл/выкл 
   * Вибрация - вкл/выкл
* Уведомления игроков
   * Вкл/выкл
   * Звук - вкл/выкл
   * Вибрация вкл/выкл
* Информация о раунде
   * Вкл/выкл
   * Звук - вкл/выкл
   * Вибрация вкл/выкл
2.11.4 Настройки профиля
        На данном экране доступны настройки профиля:
* Никнейм игрока


        Также отсюда доступна для чтения политика конфиденциальности. 
        Здесь же игрок может удалить игровой аккаунт.
2.12 Приглашение в игру 
Приглашение в игру генерирует сообщение с ссылкой на google play или app store на игру. Данное приглашение можно отправлять через соцсети (vk, fb, ok, instagram).
В данном приглашении имеется имя команды, в которой состоит пригласивший. Если пригласивший нигде не состоит, тогда номер команды пригласившего не генерируется.
Текст приглашения редактируется в админ-панели.
2.13 Общий рейтинг
        Общий рейтинг - это сумма очков всех игроков по двум группам:
* По людям
* По вирусам
3. Баланс и экономика[q]
3.1 Боевая система
В данном разделе упоминаются такие переменные, как:
* Раунд
   * Начало
      * Таймер
      * Генерация
         * Здания
            * Больничка
            * Убежище
         * Ресурсы
            * Вакцины
   * Проведение раунда
      * Смертоносный туман
   * Итоги
* Начало раунда
* Человек
   * Скорость
   * Здоровье
   * Размер коллайдера
   * Эффекты
* Вирус
   * Скорость
   * Здоровье
   * Накладываемые эффекты
* Эффекты
   * Цель
   * Действие
   * Периодичность
3.1.1 Раунд
3.1.1.1 Таймер
  

Схема 3.1.1.1 Таймер
3.1.1.2 Генерация[r]
  Схема 3.1.1.2 Генерация
3.1.1.3 Итоги  
Схема 3.1.1.3 Итоги
3.1.2 Человек
  Схема 3.1.2 Человек и его характеристики
3.1.2.1 В больнице
  

Схема 3.1.2.1 Человек в больнице 
3.1.3 Вирус
  

Схема 3.1.3 Вирус
3.1.2.1 Вирус-убийца  
Схема 3.1.2.1 Вирус-убийца
3.1.4 Смертоносный туман
  

Схема 3.1.4 Смертоносный туман
3.1.5 Эффекты
  

Схема 3.1.5 Эффекты
3.1.6 Здания
  Схема 3.1.6 Здания
________________
4. Монетизация
        Модель монетизации игры - условная Free2Play с Pay2Play ограничениями на количество игр за единицу времени (день).
4.1 Реклама
Название
	Тип
	Частота
	ID-объявления
	Начало раунда
	Interstitial
	Каждые несколько раундов после подготовки[s][t]
	[id]
	Смерть
	Interstitial
	При смерти
	[id]
	Таблица 4.1 Реклама
4.2 Услуги сервиса
Услуга
	Описание
	Тип
	Цена
	Покупка игры
	После оплаты производит отключение рекламы в игре и снимает ограничение с раундов - игрок может играть столько раундов, сколько ему будет угодно
	Разовая плата
	[price]
	Таблица 4.2 Услуги, предоставляемые сервисом
________________
5. UI\UX
        Паутинка проекта.
        Макет в Figma.
        Прототип в Figma.


        Ориентация - альбомная.


Требования к GUI - легкий, отрисованный, веселый, не утяжеляющий игру (см. Изображение 9.1.1 Пример GUI).
Пользовательский интерфейс должен быть реализован таким образом, чтобы все элементы помещались в горизонталь экрана устройства. Выход элементов управления за вертикаль разрешен в том случае, если к ним возможен скроллинг, и только тогда, когда элемент подразумевает логически под собой скроллинг, как например, выпадающий список.


        Приложение также поддерживает кнопку системную “<<” на андройд-девайсах, однако в ограниченном числе контекстов. В случаях, где ее функция не предусмотрена, ее нажатие ни к чему не приводит. 
5.0 Сценарий запуска
        При запуске игры действует следующий сценарий:
* Сплэш скрин
* Загрузка
* Если игрок зашел впервые, то
   * Обучение
* Иначе
   * Меню
5.1 Сплэш-скрин
        Сплэш-скрин представлен плавно переключающимися экранами с эффектом fade-in, fade-out.


* Логотип игры
* В процессе обсуждения
   * Логотип AppFox
   * Логотип заказчика[u][v]
5.2 Загрузка
        Загрузка открывается при переключении наибольших частей игры. 


* Красивый задний фон
* Значок с анимацией загрузки
5.3 Обучение
* Видеоролик
* Слайдер (полоса) просмотра видео
   * Заполняется по мере просмотра видео. Заполненность = проигралось с начала видео / длина видео.
   * Как только видео заканчивается, открывается меню
* Кнопка “Пропустить”
   * Пропускает видеоролик и открывает меню
5.4 Вход/регистрация
5.4.1 Регистрация через соцсети
        5.4.1.1 Всплывающее окно
        При регистрации через соцсети (vk, fb, ok, instagram.) необходимые данные получаются автоматически - пользователю лишь остается выбрать себе никнейм.


* Текстовое поле ввода никнейма: “Ваш никнейм”
   * Макс символов - 12
* Кнопка “Применить”
   * Применяет никнейм к игроку, привязывает его к аккаунту и открывает контекст главного экрана, если выполняются следующие условия:
      * Текстовое поле никнейма содержит больше 3, но меньше 30 символов
      * Введенный никнейм не содержит в себе матерных выражений (в том числе написанных транслитом)
      * Никнейм, введенный в текстовое поле, не занят другим игроком
   * Если условия не выполняются, выводится текст ошибки с описанием проблемы


* Текст ошибки
   * Изначально скрыт
5.5 Меню
5.5.1 Главный экран
* Задний фон


* Кнопка “Начать игру”
   * Если игрок не онлайн, всплывает сообщение с
      * Текстом “Подключитесь пожалуйста к сети для игры[w]”
      * Кнопкой “Ок”
         * Закрывает всплывающее сообщение
   * Если игрок достиг лимита сыгранных раундов, то ему показывается сообщение: 
      * Текст сообщения“Вы можете играть только X раундов в день.”
      * Кнопка “Снять ограничение”
      * Крестиком, закрывающим сообщение
   * Иначе открывается контекст подготовки к раунду
* Кнопка “Таблица лидеров”
   * Открывает контекст таблицы лидеров.
* Настройки
   * Открывает всплывающее окно настроек.
* Кнопка “Моя команда”
   * Открывает контекст команды.
* Кнопка “Вступить в команду” 
   * Открывает всплывающее окно со списком команд в которых имеется набор игроков.
   * Данная кнопка не видна, если игрок уже состоит в команде. Вместо нее у игрока идет замещение и появляется кнопка “Моя команда”(функционал так же изменяется на функционал кнопки “Моя команда”)
   * В окне списка команд имеется следующее:
   * Текстовое поле с вводом имени команды
   * Список найденных команд
   * Кнопка присоединиться к команде напротив каждой команды
   * Присоединиться к команде.[x]


* Кнопка “Отключить рекламу”
   * Открывает всплывающее окно покупок.
* Текст приглашения
   * Отображает текст: “Пригласи друзей для совместных сражений!”
* Пригласить друзей
   * Открывает модальное окно Пригласить друзей
* Текст никнейма
   * Отображается, если пользователь вошел в аккаунт
   * Отображает никнейм вошедшего игрока 
* Иконки соцсетей
   * Не отображаются, если пользователь уже вошел в аккаунт
   * При нажатии на любую из них происходит вход через соцсети. Происходит попытка входа в игровой аккаунт, зарегистрированный за профиль выбранной соцсети.
      * Если аккаунт существует, то происходит вход
      * Иначе происходит регистрация через соцсети
5.5.1.1 Пригласить друзей
        Модальное окно со следующими элементами:
* Изображение с приглашением
Данное изображение будет отправлено друзьям игрока
* Кнопки соцсетей: ВК, Одноклассники, FaceBook, Instagram.
При нажатии на любую из них открывается контекст для отправки сообщения/публикации на стену в выбранной социальной сети
* Кнопка “x”
Закрывает модальное окно Пригласить друзей
5.5.1.3 Уведомление результата матча
        Модальное окно (в игре), пуш-уведомление - вне игры.
*  Текст результата матча
   * Отображает результат матча:
      * “Ваша сторона потерпела поражение”
      * “Ваша сторона победила”


5.5.2 Рейтинг
* Содержание вкладок:
   * Вертикально скролящийся список игроков рейтинга выбранной вкладки, в каждом элементе списка содержится
      * Номер места (непосредственно рейтинг)
      * Никнейм игрока/команды
      * Очки
      * Побед за вирус
      * Побед за людей
      * Команда игрока/командир
   * Список является отсортированным, таким образом люди с большими показателями будут в числе первых в списке


* Вкладки рекордов
   * Команды
   * Игроки


* Тексты общего рейтинга
   * Текст очков вирусов
      * Отображает суммарное количество очков у вирусов (у всех-всех игроков)
   * Текст очков людей
      * Отображает суммарное колчиество очков у людей (у всех-всех людей)
5.5.3 Подготовка к раунду
При выходе из подготовки к раунду в главное меню игрок удаляется с ожидания раунда.


* Задний фон


* Если игрок заходит из главного меню[y]
* Всплывающее сообщение выбора стороны
   * Текст “Выберите сторону”
   * Кнопка с изображением “Вирусы”
      * Неактивна, если защита от дисбаланса запретила присоединение к вирусам
      * При нажатии зачисляет игрока в команду вирусов
   * Кнопка с изображением “Люди”
      * Неактивна, если защита от дисбаланса запретила присоединение к людям
      * При нажатии зачисляет игрока в команду людей


* Кнопка “Создать команду”
   * При нажатии всплывает модальное окно со следующим содержимым:
      * Текстовое поле: “Название команды”
      * Чекбокс: “Открытая команда?”
      * Кнопка “Создать”
         * Создает команду с выбранной закрытостью, если
            * Название команды содержит больше 3, но меньше 30 символов
            * Название команды не содержит матерных выражений
            * Название команды оригинальное и не встречается больше в игре
* Кнопка “Готов”
   * Присваивает игроку статус готовности
* Текст названия раунда
   * Отображает текущее название раунда
* Текст текущей стороны
   * Отображает текущую сторону игрока:
      * Человек/Вирус
* Тексты численности сторон
   * Текст численности людей
      * Обновляется с изменением численности 
   * Текст численности вирусов
      * Обновляется с изменением численности 
* Кнопка “Сыграть без команды”
   * Если нажимает командир, то выходит предупреждение:
      * Текст “Ваша команда будет расформирована”
      * Кнопка “Продолжить
         * Расформировывает команду
      * Кнопка “Отставить”
         * Закрывает предупреждение
   * Иначе игрок играет один раунд без команды 
* Список выбора команд
   * Список представлен кнопками, на которых написаны названия команд
      * При нажатии на любую из них возможны следующие события
         * Если игрок нажал на свою команду, то открывается окно команды
         * Если игрок находится в какой-то команде, то
            * Всплывает предупреждение
               * Текст “Вам придется покинуть Вашу команду для вступления в другую. Продолжить?”
               * Кнопка “Да”
                  * Игрок покидает свою команду и вступает в другую команду, открывается окно команды
               * Кнопка “Нет”
                  * Всплывающее предупреждение закрывается
         * Если игрок не находится ни в какой команде, то
            * Всплывает предупреждение
               * Текст “Вы точно хотите вступить?”
               * Кнопка “Да”
                  * Игрок вступает в команду
               * Кнопка “Нет”
                  * Предупреждение закрывается
* Текст таймер до начала раунда
   * Показывает время до начала раунда. Обновляется каждую секунду
* Выбор стороны
   * Открывает всплывающее сообщение выбора стороны
* В главное меню
   * Переносит в контекст главный экран
5.5.4 Команда
        Контекст команды представлен модальным окном для удобства открытия из различных игровых контекстов. 


* Если игрок не состоит в команде, то ему видны
   * Текст “Вы не состоите в команде. Создайте ее или присоединитесь”
   * Кнопка “Создать”
      * При нажатии всплывает модальное окно со следующим содержимым:
         * Текстовое поле: “Название команды”
         * Чекбокс: “Открытая команда?”
         * Кнопка “Создать”
            * Создает команду с выбранной закрытостью, если
               * Название команды содержит больше 3, но меньше 30 символов
               * Название команды не содержит матерных выражений
               * Название команды оригинальное и не встречается больше в игре
* Если игрок состоит в команде, то ему видны
* Чекбокс: “Автоприсоединение игроков?”
   * Виден только командиру
   * При нажатии переключает открытость/закрытость команды 
* Текст количества игроков
   * Отображает количество игроков
* Текст никнейма командира
   * Отображает никнейм командира
* Вкладки
   * Список участников
      * Текст никнейма
         * Отображает никнейм
      * Текст игр за команду
         * Отображает число сыгранных раундов за команду
      * Текст побед 
         * Отображает число побед за команду
      * Текст места в глобальном рейтинге
         * Отображает место игрока в глобальном рейтинге
      * У командира также отображаются напротив каждого участника
         * Кнопка “Кик”
            * Выгоняет игрока из команды 
         * Кнопка “Бан”
            * Удаляет игрока из команды и вносит в черный список
   * В конце списка участников находится кнопка “Расформировать”
      * Кнопка видна только командиру
      * При нажатии
         * Текст “Ваша команда будет расформирована”
            * Кнопка “Продолжить
               * Расформировывает команду
            * Кнопка “Отставить”
               * Закрывает предупреждение
   * Следующие вкладки видны только командиру
      * Список заявок на вступление
         * Текст никнейма
            * Отображает никнейм
         * Текст места в глобальном рейтинге
            * Отображает место игрока в глобальном рейтинге
         * Кнопка “Принять”
            * Зачисляет игрока в команду 
         * Кнопка “Отвергнуть”
            * Отвергает заявку на вступление в команду
      * Черный список 
         * Список забаненных участников
            * Текст никнейма
               * Отображает никнейм
            * Кнопка “Простить”
               * Снимает бан с игрока
5.6 Раунд
5.6.1 Игровой процесс
        Именно в этом контексте передается управление персонажем. Управление забирается в исключительных случаях - при появлении особо важных модальных окон (игрового меню, настроек), и т.д.
5.6.1.1 Общие элементы
* Текст количество оставшихся людей
   * Отображает количество оставшихся в живых людей
   * Обновляется 
* Текст количество оставшихся вирусов
   * Отображает количество оставшихся “живый” вирусов
   * Обновляется 
* Мини-карта
   * Размещена в верхнем углу экрана
   * Кнопки режимов
      * Чекбокс только люди
         * Включает/выключает режим отображения карты Только люди
      * Чекбокс только вирусы
         * Включает/выключает режим отображения карты Только вирусы
      * Кнопка люди и вирусы
         * Включает режим отображения карты Люди и вирусы 
      * Кнопка больнички и убежища
         * Доступна только персонажам-людям
         * Включает режим отображения карты Больнички, убежища, вакцины
   * Кнопка расширения карты 
      * Открывает развернутую карту поверх остальных элементов
* Развернутая карта 
   * Кнопка сворачивания карты
      * Закрывает развернутую карту
* Игровой чат
   * Содержит
   * Текстовое поле
      * При нажатии открывает клавиатуру (если игра управляется с мобильного устройства)
      * Становится доступен ввод
   * Кнопку отправки сообщения
      * Кнопка неактивна, если сообщение пустое
   * Выпадающий список переключения чата
      * В нем содержатся все доступные для данного игрока чаты
         * При выборе чата из выпадающего списка происходит переключение на соответствующий чат
* Текст время до конца раунда
   * Отображает время до конца раунда
* Кнопка меню
   * Не содержит текст, отображает иконку домика
   * Вызывает игровое меню
* ТЕКСТ СМЕРТИ
   * Изначально скрыт. Появляется сразу после смерти игрока
   * Отображает сообщение “Вы умерли. Теперь Вы наблюдатель” в течение нескольких секунд, после чего пропадает
5.6.1.2 Элементы человека
* Слайдер (шкала) здоровья
   * Отображает текущее количество здоровья, причем заполненность слайдера = текущее здоровье / макс здоровье. 
* Текст секунд до смерти
   * Не отображаются при отсутствии эффектов Болезнь или Терминальная стадия 
* Стилизованный слайдер перезарядки шприца
   * Не отображается в том случае, если человек не в больничке
   * Анимация
      * Шприц как бы перезаряжается, наполняясь
5.6.1.3 Элементы вируса
* Слайдер (шкала) здоровья
   * Отображает текущее количество здоровья, причем заполненность слайдера = текущее здоровье / макс здоровье. 


* Также к вирусу относится выбор жертвы в больничке
5.6.1.4 Наблюдателя
* Кнопка “Покинуть раунд”
   * Производит выход на главный экран
5.6.2 Игровое меню 
        Игровое меню представлено модальным окном. Персонаж становится неуправляем до его закрытия. Если до этого персонаж совершал постоянную ходьбу в одном направлении, он останавливается.


* Продолжить
   * Закрывает игровое меню, возвращает в геймплейный процесс, если раунд не был завершен
* Технические настройки
   * Звук
      * При смене значений (перетаскивании ползунка) меняет уровень громкости звука
   * Слайдер Музыка
      * При смене значений (перетаскивании ползунка) меняет уровень громкости музыки
   * Свитчер “Заглушить”
      * Заглушает звук и музыку
   * Свитчер языка
      * Переключает языки
      * При переключении языка меняет локализацию игры, также меняется сервер языковой группы.
* Выйти из раунда
   * При нажатии выводит всплывающее предупреждение
      * Текст “Вы точно хотите выйти? Назад уже не вернуться”
      * Кнопка “Да”
         * Выводит игрока из игры и переводит на главный экран
      * Кнопка “Нет”
         * Закрывает предупреждение
5.6.3 Выбор жертвы в больничке
* Список находящихся в больнице
   * Никнейм
   * Время до излечения
   * При нажатии на элемент списка происходит наложение на выбранного больного эффекта Терминальная стадия
   * Причем список обновляется: если больной покинул в больницу, возможности наложить на него эффект Терминальная стадия нет - больной автоматически удаляется из списка
5.6.4 Результат 
Результат - это модальное окно, выводящиеся по завершении раунда.
* Задний фон
   * В случае победы вирусов - кладбище, серость, тучи
   * В случае победы человечества - солнце, город, теплые тона


* Текст результата
   * Для каждой стороны индивидуален, Содержание текста победителей - “Победа!”, содержание текста проигравших - “Поражение...”
* Лидеры каждой из сторон
   * Список лидеров-людей
      * Текст никнейма
         * Отображает никнейм
      * Текст пораженных вирусов
         * Отображает количество нейтрализованных вирусов 
   * Список лидеров-вирусов 
      * Текст никнейма
         * Отображает никнейм
      * Текст зараженных людей
         * Отображает количество зараженных людей
* Текст “Поделиться результатом!”
* Иконки соцсетей: ВКонтакте, Одноклассники, Facebook, Instagram.
   * При нажатии на любую из них открывается контекст публикации/отправки сообщений в соответствующую соцсеть со скриншотом результата. В результат входит:
   * Название команды
   * За какую сторону играла команда игрока в раунде
   * Число игроков в команде, участвовавших в раунде, и число выживших игроков команды 
   * Название и номер раунда
   * Текст с фактом победы
   * Начальные численности сторон
   * Конечная численность сторон
   * Новый рейтинг команды после раунда
   * * Кнопка “В главное меню”
   * Переводит в контекст главного экрана 


5.7 Настройки
        Настройки представляют из себя модальное окно для лучшего доступа из различных игровых контекстов.


* Вкладки
   * Технические настройки
      * Звук
         * При смене значений (перетаскивании ползунка) меняет уровень громкости звука
      * Слайдер Музыка
         * При смене значений (перетаскивании ползунка) меняет уровень громкости музыки
      * Свитчер “Заглушить”
         * Заглушает звук и музыку
      * Свитчер языка
         * НЕ ОТОБРАЖАЕТСЯ В МОМЕНТ ГЕЙМПЛЕЯ
         * Переключает языки
         * При переключении языка меняет локализацию игры, также меняет сервер игры
      * Уведомления
         * Уведомления сервиса
            * Текст “Уведомления сервиса”
            * Свитчер “Вкл/выкл”
               * Включает или отключает уведомления сервиса
            * Текст “Вибрация”
               * Включает или отключает вибрацию при поступлении уведомлений сервиса
            * Текст “Звуковое оповещение”
               * Включает или отключает звуковое оповещение при поступлении уведомлений сервиса
         * Уведомления игроков
            * Текст “Уведомления игроков”
            * Свитчер “Вкл/выкл”
               * Включает или отключает уведомления игроков 
            * Текст “Вибрация”
               * Включает или отключает вибрацию при поступлении уведомлений игроков
            * Текст “Звуковое оповещение”
               * Включает или отключает звуковое оповещение при поступлении уведомлений игроков
         * Уведомления о раунде
            * Текст “Уведомления игроков”
            * Свитчер “Вкл/выкл”
               * Включает или отключает уведомления игроков 
            * Текст  “Вибрация”
               * Включает или отключает вибрацию при поступлении уведомлений игроков
            * Текст “Звуковое оповещение”
               * Включает или отключает звуковое оповещение при поступлении уведомлений игроков


      * Номер версии внести сюд[z]а
   * Профиль
      * Вкладка недоступна, если пользователь не вошел в аккаунт 
      * Изображение профиля
         * При нажатии на изображение пользователя открываются системные контексты загрузки файлов/изображений: выбор из галереи и т.д
      * Текст никнейма
         * Отображает текущий никнейм пользователя
      * Кнопка “Изменить никнейм”
         * При нажатии создает на месте текста никнейма текстовое поле
         * Кнопка “Применить”
            * Применяет никнейм к игроку, привязывает его к аккаунту, удаляет текстовое поле ввода никнейма и  возвращает кнопку “Изменить никнейм”, если выполняются следующие условия:
               * Текстовое поле никнейма содержит больше 3, но меньше 30 символов
               * Введенный никнейм не содержит в себе матерных выражений (в том числе написанных транслитом)
               * Никнейм, введенный в текстовое поле, не занят другим игроком
            * Если условия не выполняются, выводится текст ошибки с описанием проблемы
      * Восстановить покупки
         * Восстанавливает все совершенные игроком покупки
      * Кнопка Выйти
         * Производит выход из текущей сессии аккаунта
      * Кликабельный текст Удалить аккаунт
         * Всплывает предупреждение
            * Текст “Игровой аккаунт будет безвозвратно удален. Продолжить?”
            * Кнопка “Да”
               * Производит удаление аккаунта
            * Кнопка “Нет”
               * Закрывает всплывающее предупреждение об удалении аккаунта
5.8 Полная версия игры
        Покупки представляют из себя модальное окно для лучшего доступа из различных игровых контекстов.


* Текст покупки
   * Содержит текст “Покупка полной версии игры”
   * Отображает название услуги
* Текст описания покупки
   * “Чтобы отключить рекламу, пожалуйста, купите платную версию игры.”
   * Отображает описание услуги
* Текст цена игры
   * Отображает цену игры
* Кнопка “Купить”
   * Открывает окно платежных сервисов для покупки игры
* Кнопка “Закрыть”
   * Закрывает окно по покупке игры


________________
6. Панель администратора
Административная панель представляет из себя веб-интерфейс управления данными. Каждый пункт административной панели - отдельная страница, на которой производятся изменения указанных  параметров в специальных полях.
         Административная панель должна работать во всех стандартных браузерах - Google Chrome, FireFox, Edge.
  

Схема 6. Схематичное изображение интерфейса админ-панели
6.1 Ресурсы
6.1.1 Список ресурсов
        На данной странице административной панели представлен список всех ресурсов в игре в формате:
* Название ресурса
* Первый эффект ресурса 
* Действие
   * Изменить


        Информация на данной странице неизменяемая. 


Название
	Эффект
	Действие
	Вакцина
	Иммунитет, Излечение
	Изменить
	

6.1.2 Настройка ресурса
        На данной странице административной панели производится настройка параметров ресурса.


* Название ресурса
   * Строковое значение до 16 символов
* Идентификатор ресурса
   * Строковое значение до 30 символов 
* Подобрать может
   * Человек/Все/Вирус
* Эффект ресурса
   * Эффекты, накладываемые ресурсом
      * Из доступных
   * Добавить
Ресурс
	Название ресурса
	Вакцина
	Идентификатор ресурса
	9400664
	Подобрать может
	Человек
	Эффекты ресурса
	Эффект
	Излечение
	Удалить
	Эффект
	Иммунитет
	Удалить
	Добавить
	Сохранить
	

6.2 Настройки камеры и миникарты
* Максимальное смещение камеры
   * Допускается дробное положительное значение
* Скорость сглаживания
   * Допускается дробное положительное значение
Управление
	Максимальное смещение камеры
	1
	Скорость сглаживания
	0.5
	Мини-карта
	Ширина обзора
	30
	Высота обзора
	30
	Сохранить
	

6.3 Сущности
6.3.1 Список сущностей
        На данной странице административной панели перечислены списком все игровые сущности. При нажатии на кнопку “Изменить” любого элемента списка происходит перенаправление на страницу административной панели для настройки соответствующей сущности.
Сущности
	Здоровье
	Скорость
	Действие
	Человек
	100
	1
	Изменить
	Вирус
	5
	1.33
	Изменить
	Человек в больничке
	-
	0
	Изменить
	Человек в убежище
	-
	0
	Изменить
	

6.3.2 Человек
        На данной странице административной панели производится настройка параметров человека.


* Скорость
   * Поддерживаются дробные положительные значения 
* Здоровье
   * Поддерживаются дробные положительные значения 
Человек
	Скорость
	

	Здоровье
	

	Сохранить
	6.3.3 Вирус
* Скорость
   * Поддерживаются дробные положительные значения 
* Здоровье
   * Поддерживаются дробные положительные значения 
Вирус
	Скорость
	

	Здоровье
	

	Сохранить
	6.3.4 Человек в больничке
* Урон
   * Поддерживаются дробные положительные значения 
* Дилей
   * Поддерживаются дробные положительные значения 
* Кулдаун
   * Поддерживаются дробные положительные значения 
* Скорость снаряда
   * Поддерживаются дробные положительные значения 
* Дальность выстрела
   * Поддерживаются дробные положительные значения 
Человек в больничке
	Выстрел из шприца
	Урон
	1
	Дилей
	0.25
	Кулдаун
	1
	Скорость снаряда
	5
	Дальность выстрела
	10
	Сохранить
	

6.3.5 Человек в убежище
Человек в убежище
	У человека в убежище нет параметров
	

6.4 Эффекты
6.4.1 Список эффектов
Название
	Манип.
	Излечение
	Изменить
	Лечение
	Изменить
	Болезнь
	Изменить
	Терминальная стадия
	Изменить
	Иммунитет
	Изменить
	

6.4.2 Базовые эффекты
        Базовые эффекты предоставляют параметры (такие как длительность или снимаемая характеристика) для редактирования в соответствующих полях, применяемые впоследствии к производным от них эффектам.
* Болезнь
   * Радиус заражения
      * Поддерживаются дробные положительные значения 
   * Периодичность урона
      * Поддерживаются дробные положительные значения 
   * Урон
      * Поддерживаются дробные положительные значения 
* Воздействие на характеристику
   * Поле характеристики
      * Здоровье/скорость
   * Поле длительности
      * Поддерживаются дробные положительные значения 
   * Поле периодичности
      * Инициирующий таймер
         * Длительность периода
            * Поддерживаются дробные положительные значения 
      * Разово
      * Разовый таймер
         * Длительность периода
            * Поддерживаются дробные положительные значения 
* Снятие эффекта
   * Предоставляет поле для введения 
* Иммунитет
   * Предоставляет поле для введения секунд
Базовый эффект
	Предоставляемые поля
	Возможные значения
	Болезнь
	Радиус заражения
	Положительное дробное число
	Периодичность урона
	Положительное дробное число
	Урон
	Положительное дробное число
	Лечение
	Значение восстанавливаемого здоровья
	Положительное дробное число
	Излечение
	Нет
	Нет
	Иммунитет
	Время действия
	Целое положительное дробное число
	Коэффициент увеличения скорости
	Положительное дробное число
	Терминальная стадия
	Оставшееся время
	Целое положительное дробное число
	

6.4.3 Изменение эффекта
* Название эффекта
   * Строковое значение до 16 символов 
* Идентификатор эффекта
   * Строковое значение до 30 символов
* Действие эффекта (набор параметров)
   * В зависимости от изменяемого эффекта
* Цель
   * Человек/Вирус/Все


        Таблица отсутствует вследствие изменения вида страницы при изменении настраиваемого эффекта. Кнопка “Сохранить” также присутствует. 
6.5 Здания
6.5.1 Список зданий
        На данной странице административной панели представлены все здания игры. Нажатие кнопки “Изменить” ведет в контекст изменения параметров соответствующего здания.
        Информация на данной странице неизменяемая и служит только для просмотра. Информация в следующих пунктах раздела наоборот - изменяемая.
Название
	Действие
	Больничка
	Изменить
	Убежище
	Изменить
	6.5.2 Больничка
* Максимальное количество игроков
   * Поддерживаются целые положительные значения 
* Время до выхода
   * Поддерживаются дробные положительные значения 
* Эффект после выхода
   * Эффект выбирается из существующих
Больничка
	Вместимость (человек)
	20
	Время удержания человека (сек)
	60
	Эффект после выхода
	Иммунитет
	Сохранить
	

6.5.3 Убежище
* Максимальное количество игроков
   * Поддерживаются целые положительные значения 
* Время удержания
   * Поддерживаются дробные положительные значения 
Убежище
	Вместимость (человек)
	1
	Время удержания человека (сек)
	30
	Сохранить
	

6.6 Смертоносный туман
* Моментальный урон
   * Поддерживаются дробные положительные значения 
Смертоносный туман
	Моментальный урон
	100000
	Сохранить
	

6.7 Защита от дисбаланса
* Преобладание сторон для запрета
   * Люди (процент)
      * Поддерживаются дробные положительные значения 
   * Вирусы (процент)
      * Поддерживаются дробные положительные значения 
Защита от дисбаланса
	Люди
	Запрет при перевесе в
	30
	Вирусы
	Запрет при перевесе в
	15
	Сохранить
	

6.8 Запрещенные ругательства
        На данной странице представлен список запрещенных слов.


* Список запрещенных слов
   * Поддерживаются строковые значения до 30 символов
Список запрещенных ругательств
	Действие
	1
	Уподоблять
	Удалить
	2
	Педагог
	Удалить
	3
	Грудак
	Удалить
	Добавить
	

6.9 Поступающие жалобы
        На данной странице представлена неизменяемая информация - администратор может на нее лишь реагировать.


* Никнейм игрока, на кого поступила жалоба
* Никнейм игрока-автора жалобы
* Причина жалобы
* Забанить
   * Производит бан игрока
* Отклонить
   * Отклоняет жалобу на игрока
Поступающие жалобы
	Виновник
	Автор
	Причина
	Действия
	Grot
	Mini Filmv
	Угрозы
	Забанить
	Отклонить
	OperLord
	IVan Helsing
	Оскорбления
	Забанить
	Отклонить
	IVan Helsing
	JFHand
	Читерство
	Забанить
	Отклонить
	Durshlak
	BigBotxep
	Оскорбления
	Забанить
	Отклонить
	

6.10 Напоминания о заходе в игру
* Напомнить через
   * Дней
      * Поддерживает целочисленные положительные значения 
Напоминания о входе в игру
	Напоминать через
	Дней
	3
	Сохранить
	6.11 Предложения
6.11.1 Список предложений
        На данной странице административной панели отображается список всех предложений в игре.
Услуга
	Описание
	Тип
	Цена
	Действие
	Покупка игры
	После оплаты производит отключение рекламы в игре и снимает ограничение с раундов - игрок может играть столько раундов, сколько ему будет угодно
	Разовая плата
	350
	Изменить
	

6.11.2 Покупка игры
* Название предложения
   * Строковое значение до 30 символов 
* Описание
   * Строковое значение до 200 символов
* Тип
   * Разовая плата/подписка
* Цена
   * Поддерживает целые дробные значения  


Название
	Название
	Покупка игры
	Описание
	Снимает ограничение с раундов - игрок может играть столько раундов, сколько ему будет угодно


Также отключает рекламу
	Тип
	Разовая плата
	Цена
	350
	Сохранить
	

6.12 Ограничения по раундам
* Для новых игроков
   * Поддерживает целые положительные значения 
* В день
   * Поддерживает целые положительные значения
Ограничения по раундам
	Для новых игроков
	6
	Для всех в день
	3
	Сохранить
	

6.13 Реклама
На данной странице административной панели происходит настройка показа рекламы.
* Реклама перед раундом
   * Вкл/Выкл
   * Показывать каждые
      * Поддерживать целые положительные значения
* Реклама после смерти
   * Вкл/Выкл
   * Показывать каждые
      * Поддерживает целые положительные значения
Настройка рекламы
	Реклама перед раундом
	Вкл/выкл
	Вкл
	Показывает каждые
	2
	Раундов
	Реклама после смерти
	Вкл/выкл
	Выкл
	Показывает каждые
	1
	Смертей
	Сохранить
	

6.14 Информация для отправки в соцсети
Информация для отправки в соцсети
	У победителей
Люди/вирусы
	Предлагать отправку?
	Да
	Факт победы
	Да
	Численность команды
	Да
	Начальная численность противника
	Да
	Количество побежденных вирусов/людей
	Да
	Подобрано вакцин/атаковано больниц
	Да
	Секунд заражения/Заражений
	Нет
	Фоновое изображение
	[изображение]
	У проигравших
	Предлагать отправку?
	Нет
	Факт поражения
	Нет
	Численность команды
	Да
	Начальная численность противника
	Да
	Количество побежденных вирусов/людей
	Да
	Подобрано вакцин/атаковано больниц
	Да
	Секунд заражения/Заражений
	Да
	Фоновое изображение
	[изображение]
	6.15 Список игроков
        На данной странице административной панели информация доступная только для просмотра, то есть не редактируется. Информация представлена в виде списка и подается порционно: по 10/50/100 игроков - на выбор администратора. Также поддерживается фильтр и поиск по нику игрока.
Список игроков
	Никнейм
	Количество побед
	Состоит в
	Побед в команде
	Количество поражений
	Жалоб
	Купил игру?
	Действия
	Koshak
	205
	Cooperation of Traders
	0
	1
	10
	Нет
	Забанить
	Kupil Assetov
	100
	Cooperation of Traders
	100
	23
	2
	Да
	Забанить
	DymIMYASO
	25
	Cooperation of Traders
	25
	23
	3
	Да
	Забанить
	ConezBlizoc
	96
	Cooperation of Traders
	96
	24
	4
	Нет
	Забанить
	ZeluWizard
	60
	Cooperation of Traders
	30
	15
	5
	Нет
	Забанить
	6.16 Список команд
        Данные на представленной странице неизменяемые - служат только для просмотра. 


Список команд
	Название команды
	Кол-во человек
	Действие
	Действие
	Действие
	GYT(12345)
	40/50
	Изменение команды
	Удаление команды
	Расформировать команду
	TUE(21209)
	25/50
	Изменение команды
	Удаление команды
	Расформировать команду
	

6.16.1 Изменение команды
Управление следующее игроками в команде от админа:
Изменение команды
	Название команды
	Непобедимые Победители
	Изменить
	Автодобавление
	Вкл
	Изменить
	Игроки
	Имя
	Действие
	Действие
	Действие
	alex765
	Кикнуть из команды
	Забанить в команде
	Забанить в игре
	Din234
	Кикнуть из команды
	Забанить в команде
	Забанить в игре
	

6.17 Словарь
        На данной странице содержится словарь со словами для генерации названия раунда:
Строка
	Первое слово
	Номер раунда
	Второе слово
	1
	Вылазка
	

	"За жизнь"
	2
	Попытка
	

	

	3
	Операция
	

	"Последний шторм"
	Сохранить
	

6.18 Победа и поражение
Победа и поражение
	Очков командам-победителям
	+3
	Очков пораженным командам
	-3
	Очков за участие в команде игрокам
	+1
	Очков игрокам-победителям
	+2
	Очков игрокам-проигравшим
	-3
	Таблица 6.17 Победа и поражение


6.19 Текст приглашения
* Текст приглашения
   * Может содержать максимум 500 символов
* Название команды
   * Вкл/выкл
Настройка текста приложения
	Текст приглашения
	Приглашаю тебя в
	Название команды
	Вкл/выкл
	Сохранить
	

________________
7. AI
        AI отсутствует в игре, однако в первой версии в целях тестирования будет разработан простейший искусственный интеллект. 
7.1 Люди
7.1.1 На карте
  

Схема 7.1.1 Поведение ИИ людей на карте
7.1.2 В больничке
  

Схема 7.1.2 ИИ человека в больничке
7.2 Вирусы
7.2.1 На карте
  

7.2.2 Рядом с больницей
  

Схема 7.2.2 ИИ вируса рядом с больницей
7.2.3 Выбор жертвы в больнице
  

Схема 7.2.3 Выбор жертвы в больнице
________________
8. Сюжет
Коронавирус так и не был побежден людьми, и теперь люди и вирусы сражаются за право жить на планете.
        
Действие игры происходит в недалеком будущем. Для остановки пандемии, ученые работали над изобретением тумана, убивающего вирус. Однако что-то пошло не так. Во время испытаний произошла утечка, в атмосферу был выброшен смертельный реагент. Теперь ядовитый туман спускается с гор и убивает все живое на своем пути. Он не щадит ни людей, ни вирусы. 
        Чтобы взять ситуацию под контроль, по всей планете ученые строят реакторы, которые превращают ядовитый туман в газ - безвредный для людей, но  смертельно опасный для вирусов.         
Реакторы работают на топливных камнях - миметиках. Чтобы добыть миметики и запустить реактор, люди вынуждены покидать свои дома и день за днем вступать в схватку с атакующими их вирусами. В живых останется кто-то один.

________________
9. Графическая часть
9.1 Графические референсы
  

Изображение 9.1 Референс изометрии в игре
  

Изображение 9.1.1 Стилистика UI
9.2 Анимации
Все персонажи, (стоят, двигаются), а также их взаимодействие - качественно анимировано.  Некоторые анимации зависят от того, в какую сторону перемещается персонаж.
  

Изображение 9.2 Анимации
9.2.1 Люди
Люди
	Название
	Описание
	Контекст
	Требуется 4 стороны?
	Бег
	Персонаж перебирает руками и ногами
	Проигрывается во время ходьбы персонажа
	Да
	Стояние
	Персонаж пошатывается/приседает, стд-анимация 2D-игр
	Проигрывается во время стояния персонажа
	Да
	Кашель
	Разлетаются сопли вокруг
	Проигрывается во время болезни персонажа
	Нет
	Умирание
	Персонаж ложится на землю
	Проигрывается во время смерти персонажа
	Да
	Захождение в больницу
	Персонаж открывает дверь и заходит в больницу
	Проигрывается при вхождении персонажа в больницу
	Да
	Захождение в убежище
	Персонаж запрыгивает в убежище
	Проигрывается при вхождении персонажа в убежище
	Нет
	Убийство вируса
	Персонаж достает шприц и тыкает в него
	Проигрывается при контакте человека с иммунитетом и вируса
	Да
	Мигание
	Персонаж мигает
	Проигрывается после покидания персонажем здания
	Нет
	Человек в больнице
	Выстрел из шприца
	Высовывается из окна больницы и производит опустошение шприца путем давления, производимого при нажатии на поршень
	Проигрывается для выстрела
	Да
	Таблица 9.2.1 Анимации людей
9.2.2 Вирусы
Вирусы
	Название
	Описание
	Контекст
	Требуется 4 стороны?
	Перемещение/Стояние
	Вирус вертится
	Проигрывается во время стояния и перемещения вируса
	Да
	Умирание
	Вирус взрывается
	Проигрывается во время смерти вируса
	Нет
	Захождение в больницу
	Вирус как бы "растворяется" в больнице
	Проигрывается при вхождении вируса в больницу
	Да
	Мигание
	Персонаж мигает
	Проигрывается после покидания персонажем здания
	Нет
	Таблица 9.2.2 Анимации вирусов
9.2.3 Прочее
Прочее
	Название
	Описание
	Контекст
	Требуется 4 стороны?
	Взрыв реактора в институте (поражение людей)
	Начинается тряска камеры, экран застилает вспышка
	Поражение людей по истечению длительности раунда
	Нет
	Начало работы реактора в институте (победа людей)
	Изображение плавно становится теплее, появляется солнце
	Победа людей
	Нет
	Брызги от шприца
	Брызги от струи
	Проигрывается при попадании/падении струи
	Нет
	Смертоносный туман
	Шевеления тумана
	Проигрывается постоянно
	Нет
	Таблица 9.2.3 Прочие анимации


________________
10. Саунд-дизайн
10.1 Саундтреки
Название
	Описание
	Контекст
	Главное меню
	Нейтральная композиция
	Главное меню
	Ожидание раунда за вирус
	Задумчивая мрачная музыка
	Ожидание раунда
	Ожидание раунда за человека
	Гордая музыка с ноткой надежды
	Ожидание раунда
	Геймплей человека
	Подвижная музыка стороны света
	Геймплей
	Геймплей вируса
	Подвижная музыка стороны зла
	Геймплей
	Музыка в убежище
	Крещендо таймер
	Геймплей
	Музыка в больнице
	Перкуссия
	Геймплей
	Победа вирусов
	Злобная подвижная музыка
	Результат
	Победа людей
	Торжественная музыка
	Результат
	Поражение вирусов
	Грустная злобная музыка
	Результат
	Поражение людей
	Похоронный марш
	Результат
	Таблица 10.1 Саундтреки
10.2 Звуковое сопровождение
Каждое действие в игре снабжено веселым музыкальным эффектом, поднимающим настроение. Игра легкая, ненапряжная, фановая, убить 15 минут времени, поднимающая настроение. Звуковые подбадривающие, задорные и где-то синтезировано-звонкие. 
Название
	Описание
	Контекст
	Шаги
	Звуки топота по земле
	Проигрывается при движении человека
	Полет вируса
	Шипение
	Проигрывается при движении вируса
	Подбор вакцины
	Синтезированный звук
	Проигрывается, когда человек подбирает вакцину
	Открытие двери
	Скрип и хлопок
	Проигрывается, когда человек входит в больничку
	Убийство вируса
	Отчаянное шипение
	Проигрывается, когда вирус умирает
	Заражение вирусом
	Кашель
	Проигрывается при заражении вирусом
	Кашель
	Короткий кашель
	Периодически проигрывается при болезни
	Выстрел из шприца
	Звук пульверизатора
	При выстреле из шприца
	Попадание/падение струи шприца
	Звук упавшей капли
	Струя шприца поразила цель или долетела до максимальной дистанции
	Смерть
	Стон
	Смерть
	



________________
11. Технические требования
        Минимальные технические требования
        Для игры в браузере - компьютер с актуальными версиями браузеров.
        Для игры с android-устройства - Anrdoid 4.4 KitKat
        Для игры на iOS-устройстве - iPhone 5.
________________
12. Архитектура
Все расчеты передвижения и взаимодействия персонажей идут на сервере, из приложения на сервер поступают только команды управления персонажем. С сервера в приложение возвращаются рассчитанные координаты перемещения персонажа, а также все необходимые данные о его состоянии, таймер и проч. Сервер проектируется высоконагруженный и масштабируемый.
Генерация карты также ложится на сервер. 


Приложение получает данные о передвижении персонажей не всей карты, а только видимых игроком на экране плюс “запас” на движение. Также разово сервер может отправить данные по местоположению всех живых игроков (при открытии расширенной карты).
12.1 Регистрация и вход
  

Схема 12.1 Регистрация и вход
12.2 Сохранение данных
  

Схема 12.2 Сохранение данных игрока
12.3 Проведение раунда
12.3.1 Отправка данных
  

Изображение 12.3.1 Отправка данных (клиент и сервер)
12.3.2 Обработка данных
  

Схема 12.3.2 Обработка данных
12.3.3 Подведение итогов
  

Схема 12.3.3 Подведение итогов


12.4 Монетизация, услуги, покупки


12.4.1 Покупки
  

Схема 12.4.1 Покупки
12.4.2 Восстановление покупок
  

Схема 12.4.2 Восстановление покупок
________________
13. Локализация
По-умолчанию язык игры устанавливается такой же, как язык аккаунта (если игрок зашел в игру в социальных сетях (vk, fb, ok, instagram)) или устройства игрока. В дальнейшем, язык можно переключить в настройках. На каждом языке создаются свои карты и идет своя игра. В зависимости от установленного языка, игрок попадает на определенный сервер с данной языковой группой, смена серверов осуществляется только сменой языка в настройках игры. Сервера разных языковых групп не совмещаются между собой.
13.1 Русская
        В русской локализации игры все надписи переведены на русский. Именно на русском языке изначально разрабатывается игра. 
13.2 Английская
В английской локализации игры все надписи переведены на английский.
________________
14. Обучение
При первом запуске игроку показывается туториал в виде ролика инфографикой с использованием графики из игры, на 45 секунд, в котором объясняется, что надо делать и как играть.
В ролике объясняется сюжет игры, а также:
* Управление персонажем
   * Человеком
      * Побег от вирусов
      * Сбор вакцин
         * Охота на вирусов
      * Посещение зданий
      * Выстрелы из шприца
   * Вирусом
      * Охота на людей
      * Побег от людей с иммунитетом 
      * Нападение на больницу
         * Выбор жертвы
* Побег от смертоносного тумана
________________
15. Общение с заказчиком
  

  

[a]лучше удалить неиспользуемые подразделы.
[b]это главный раздел для Спрайта и Анимации
[c]оставлю пометку что дот урон и прочие виды додэны быть привязаны к формулам хотябы эталонным чтобы понимать от чего отталкиваться
[d]а сюда не механики Клана подтягиваются? или команда эта вещь разовая на одну битву но использующая одноразово механики клана?
[e]типа клана
[f]а в чем профит команды или расформирования команды?
[g]в уведомлениях и рейтинге
[h]нужно количественно еще понимать сколько всего должно быть обьектов для посева
[i]~
[j]Го в отдельную настройку: настройк удистанции от ближайшего игрока ( вируса или человека)
[k]сколько? есть овертайм? доп функции?
[l]это функционал под админку? или куда?
[m]+
[n]если есть рейтинги то должна быть система подбора противников либо ело что сложно либо пороговая система либо в тупую по очкам +- считать
[o]для некоторых соц сеточек это избыточная информация. Посмотри в сторону crossyroads и их системы отправок в виде скриншотика с основной инфой
[p]наглядный пример. как строчить рапорт габену если 500 тел список всех ников на 5 страницах или как? через чат? через куда? взаимодействие описать надо по хорошему
[q]тут нет экономики как таковой? тогда просто убирай раздел.
[r]это касается всех таблиц ниже. к ним нужно текстовое описание с гиперссылками на описание механик.
[s]надо дать игроку сыграть несколько раундов без рекламы, затем ставить рекламу каждый раз когда он нажимает начать игру
[t]+1
[u]думаю тут достаточно только лого с названием игры. размещение логотипов заказачика и разработчика мы еще отдельно обсудим
[v]ок
[w]Вынести в подпункт


Думаю этот момент должен быть на окне входа в приложение, потому что игрок просто не сможет зайти в "Главный экран" без интернета
[x]готово
[y]в том смысле, что при переходе в контексты из подготовки к раунду и при возвращении ничего не слетает и выбирать заново не надо
[z]готово